He was released?
Dia dah balik?
Yes. Johan Liebert was released this morning.
Ya. Johan Liebert dibenarkan balik pagi tadi.
Oh, I see.
Begitu.
I heard he suddenly fainted, but I guess it was not serious.
Saya dengar dia tiba-tiba pengsan, tapi nampaknya ia tak serius sangat.
Oh…
Oh…
I see you at the library a lot.
Awak selalu ada di perpustakaan.
Aren't you a librarian at the university library?
Awak pustakawan di universiti, bukan?
Is that right? He was released, was he?
Yakah? Dia dah dibenarkan balik?
I'm glad to hear it. I was so worried when it happened.
Baguslah begitu. Saya risau dengar apa yang berlaku.
He faint right in front of you?
Dia pengsan di depan awak?
Yes. He was looking for a book and I was helping him.
Ya. Saya sedang tolong dia cari sebuah buku semasa itu.
Then he suddenly fainted?
Dia tiba-tiba pengsan?
That's right. But first, he screamed.
Betul. Tapi sebelum itu, dia menjerit.
He did?
Yakah?
He was looking at a picture book, and when he turned the page, he screamed.
Dia sedang tengok buku gambar. Dia selak halaman lain dan menjerit.
A picture book?
Buku gambar?
Shouldn't you take it easy a little longer?
Bukankah awak patut berehat dulu?
Your EEG results were normal though, so your brain is fine.
Keputusan EEG awak normal, jadi otak awak tak cedera.
You're in perfect health.
Awak sihat walafiat.
The doctor thinks it was caused by anemia or fatigue.
Doktor cakap ia disebabkan anemia atau keletihan.
If not, then he said you must have experienced some kind of incredible shock.
Jika bukan, dia cakap awak mesti mengalami satu kejutan yang teruk.
By the way, I didn't know you have a surgery scar on your head.
Oh ya, saya tak tahu awak ada parut pembedahan di kepala.
At any rate, take a break from work and school and take it easy for a while.
Apa pun, awak tak perlu bekerja dan pergi universiti. Berehatlah dulu.
Oh, that reminds me.
Saya baru teringat.
A letter arrived for you while you were in the hospital.
Ada surat sampai semasa awak ada di hospital.
A letter?
Surat?
It doesn't have a return address.
Tiada alamat pengirim.
I doubt it is a letter bomb though.
Saya yakin ia bukan surat bom.
What is it? What's so funny?
Kenapa? Apa yang lucu sangat?
Who's it from?
Siapa hantar?
The Red Hindenburg.
Hindenburg Merah.
What?
Apa?
You look awfully wholesome to be wandering around here.
Awak nampak gembira berjalan-jalan di kawasan ini.
You must be lost. Or maybe you are here to pop your cherry.
Mesti awak sesat. Atau nak hilangkan status teruna.
I'll be gentle with you and teach you the ropes. Come with me.
Saya akan ajar awak segala-galanya dengan lembut. Ikutlah saya.
Have you heard of the Red Hindenburg?
Awak pernah dengar nama Hindenburg Merah?
What?
Apa?
It says the Red Hindenburg is around here.
Katanya Hindenburg Merah ada di sini.
What? At your age?
Apa? Pada usia awak?
I see you've already got some pretty damn weird fetishes.
Nampaknya awak dah ada minat yang aneh.
She's down there.
Dia ada di sana.
I need a fix. Give me something.
Saya nak khayal. Berilah saya sesuatu.
Is the Red Hindenburg up these stairs?
Hindenburg Merah ada di atas?
Come in.
Masuklah.
I'm glad you came.
Saya gembira awak datang.
Have a seat right there.
Duduklah di sana.
Ah yes, there's that face of yours.
Ya, itu pun wajah awak.
Such good looks.
Sangat kacak.
I saw you with Schuwald on the TV news.
Saya nampak awak bersama Schuwald dalam berita.
So now you're the Red Hindenburg after pretending to be Margot Langer?
Awak dah jadi Hindenburg Merah selepas menyamar menjadi Margot Langer?
And before that, I was Blue Sophie.
Sebelum itu, saya Sophie Biru.
Names don't mean anything anyway.
Nama saya tak bermakna pun.
Isn't that right, Johan Liebert?
Betul tak, Johan Liebert?
At any rate, it's the name my boyfriend calls me.
Itulah nama yang dipanggil oleh teman lelaki saya.
He's right behind that door.
Dia ada di sebalik pintu itu.
Isn't that right, honey?
Betul tak, sayang?
So don't try anything funny.
Jadi jangan buat benda mengarut.
He's got a big gun cocked and ready behind that door.
Dia sedang pegang senapang besar di sebalik pintu itu.
The one in his pants is pretty big too.
Senapang dalam seluar pun besar.
I was impressed.
Saya kagum.
That must be a hell of a scheme you worked out
Awak mesti dah buat perancangan yang terperinci
to cozy up to that fat cat Schuwald.
supaya awak jadi rapat dengan Schuwald.
That was pretty impressive.
Ia agak mengagumkan.
I remember when you brought that young guy Fahren to me.
Saya ingat semasa awak bawa Fahren jumpa saya.
Who would've thought Schuwald's actual son would show up later?
Siapa sangka anak kandung Schuwald akan muncul selepas itu?
That poor Fahren guy.
Kasihan Fahren.
Once you were done with him, you had him kill himself.
Selepas urusan awak dah selesai, awak suruh dia bunuh diri.
It's taken me a whole two years.
Saya terpaksa tunggu dua tahun.
You see, it was two years ago that the real Margot Langer opportunely died.
Sebab dua tahun lalu, Margot Langer sebenar meninggal dunia.
When she died,
Semasa dia mati,
I was able to reap the benefits of using her name.
saya dapat banyak faedah daripada menggunakan namanya.
But it wasn't like I was close to her.
Tapi kami berdua bukannya rapat.
She wasn't a whore anymore. She had gotten out of the business.
Dia bukan seorang pelacur lagi. Dia dah berhenti kerja.
All I had to do was loosen her up with a few drinks.
Saya cuma perlu buat dia mabuk.
She probably had no one to speak to for years.
Mungkin sudah lama dia tak luahkan perasaannya.
Once she was drunk, a few crocodile tears from me and she blabbed everything.
Selepas itu, saya pura-pura bersimpati dan dia beritahu saya semuanya.
All about her romance with Schuwald and her son she gave up for adoption.
Tentang hubungannya dengan Schuwald dan anaknya yang diserahkan.
Then the woman got herself killed.
Kemudian dia telah dibunuh.
that let me pretend to be Margot Langer and squeeze a bundle out of Schuwald.
Sebab itu saya boleh menyamar jadi dia dan dapatkan duit daripada Schuwald.
The police concluded that she was murdered by a random attacker.
Polis mendapati dia dibunuh oleh penyerang yang tak dikenali.
I bet they never had a clue she was just a small part of a huge scheme.
Mesti mereka langsung tak sangka dia sebahagian daripada rancangan ini.
Oh, that's right.
Oh, ya.
And then there's what happened to that poor detective Richard.
Kemudian ada kejadian lain pula yang menimpa Detektif Richard.
If only he hadn't stuck his nose in things,
Kalaulah dia tak menyibuk,
he never would've killed himself.
mesti dia takkan bunuh diri.
So, what's the body count now?
Jadi dah berapa orang mati?
All right, that's enough pleasant reminiscing.
Okey, kita tak perlu mengingati kenangan masa lalu.
It's time to get down to business.
Masa untuk berurusan.
And don't even think about trying to squirm your way out of it.
Jangan ingat awak boleh cuba larikan diri.
Isn't that right, honey?
Betul tak, sayang?
Come on, make me an offer.
Ayuh, berikan saya tawaran.
Are you deaf?
Awak pekak?
What do you think is the ultimate fear?
Bagi awak, apa ketakutan sebenar?
What?
Apa?
I thought I'd already reached the depths of the darkness.
Saya ingat saya dah sampai kegelapan yang paling dalam.
Don't try to change the subject.
Jangan cuba tukar topik.
But now I've seen…
Tapi sekarang saya dah lihat…
even deeper darkness beyond it.
kegelapan yang lebih dahsyat di sebaliknya.
What?
Apa?
Stop right there!
Berhenti!
Do you think you can just walk away?
Awak ingat awak boleh pergi?
I'm through with this.
Saya dah bosan.
I'm not interested in Schuwald anymore.
Saya dah tak berminat dengan Schuwald.
Don't screw around with me!
Jangan main-main dengan saya!
It's useless.
Sia-sia saja.
You see, I don't even exist.
Sebab saya tak wujud pun.
I've had it with your crap!
Jangan cakap mengarut lagi!
Honey! Get out here now!
Sayang! Keluar sekarang!
Honey! What are you doing? Roberto!
Sayang! Apa awak buat? Roberto!
May I have one of your balloons?
Boleh saya minta satu belon?
Use this to get your fix.
Gunalah ini untuk beli dadah.
CARSTENSEN STREET (MUNICH)
JALAN CARSTENSEN (MUNICH)
Doctor! When is it our turn? He's bleeding from his head!
Doktor! Bila giliran kami? Kepala dia berdarah!
-Screw you! My kid's first! -It hurts!
- Celaka! Anak saya dulu! - Sakitnya!
-Quit whining! It is just a broken arm!
- Jangan merungut! Tangan awak patah saja!
Cut out the racket and wait for your darn turn!
Tak payah menjerit dan tunggu saja giliran awak!
Crying won't help anyone anyway. There's only one great doctor here.
Tangisan takkan membantu sesiapa. Cuma ada seorang doktor di sini.
What's with that long stick thing you are carrying?
Kenapa awak bawa kayu panjang?
It's nothing.
Tiada apa-apa.
Say, is the doctor here really that great?
Betulkah doktor di sini hebat?
You better believe it. Without this doctor, all the Asians around here
Memang betul pun. Tanpa dia, semua orang Asia di sini,
especially the Vietnamese, would be dead.
terutamanya orang Vietnam, akan mati.
Is that right?
Yakah?
You're not Vietnamese, are you?
Awak bukan orang Vietnam?
No, I'm not.
Bukan.
Hey, wait your turn!
Hei, tunggu giliran awak!
You look pretty pale, but the injured go first.
Awak nampak pucat, tapi dia utamakan orang cedera.
I'm not a patient.
Saya bukan pesakit.
Hey, sit down and wait your turn.
Hei, duduk dan tunggu giliran awak.
Hurry up and see my pal, doc!
Cepatlah jumpa kawan saya, doktor!
My kid's first!
Anak saya dulu!
-Excuse me. -Hey, what's your problem?
- Maafkan saya. - Apa masalah awak?
Wait your turn, dammit!
Tunggulah giliran awak!
Excuse me, doctor. There's something I would like to ask you.
Maafkan saya, doktor. Saya nak tanya sesuatu.
Quit making me repeat myself! Wait outside!
Dah banyak kali saya cakap! Tunggu di luar!
I don't have time for you now.
Saya sibuk sekarang.
A woman and what's more…
Seorang wanita dan dia juga…
Didn't you hear me? Get out.
Awak dengar tak? Keluarlah.
She looks so young.
Dia nampak sangat muda.
I'm suturing now. Don't interfere.
Saya sedang menjahit. Jangan kacau.
If anything happens to him, it'll be your fault.
Jika apa-apa berlaku, awak yang kena tanggung.
Looks like a stab wound to the thigh. Must be from a knife.
Kesan tikam di paha. Mesti ditikam dengan pisau.
Her suturing is very neat.
Jahitannya sangat kemas.
However…
Tapi…
You should insert a drainage tube.
Awak patut masukkan tiub penyaliran.
Why don't you just butt out?
Kenapa awak tak keluar saja?
If you don't, then you need to get him to a proper hospital right away.
Jika tidak, awak kena hantar dia ke hospital sekarang juga.
A proper hospital?
Ke hospital?
-This is a proper-- -It's no hospital.
- Inilah hospital… - Ini bukan hospital.
Just from looking at you, I can tell you're not a real doctor.
Berdasarkan rupa awak, saya tahu awak bukan doktor betul.
If I could take him to a proper hospital, I already would have.
Jika saya boleh bawa dia ke hospital, saya dah bawa.
Most of the people here are undocumented or illegal immigrants.
Kebanyakan orang di sini tiada dokumen atau pendatang haram.
If they went to a real hospital, they'd be seized right away
Jika mereka ke hospital, mereka akan ditangkap
and sent back to their country.
dan dihantar balik ke negara mereka.
How many of them
Awak rasa
do you think have died because they couldn't go to a proper hospital?
berapa ramai dah mati sebab tak mampu pergi hospital?
Don't preach about things you are ignorant of.
Jangan menyibuk kalau tak tahu apa-apa.
Put in a drainage tube.
Masukkan tiub penyaliran.
The knife he was stabbed with was probably dirty.
Pisau yang digunakan mesti kotor.
If you don't insert a drainage tube,
Jika awak tak masukkan tiub itu,
the wound will get infected and cause an abscess!
luka itu akan kena jangkitan dan menyebabkan nanah!
Right.
Okey.
Remove one or two stitches.
Tetas beberapa jahitan.
Insert the drainage tube about five centimeters in.
Masukkan tiub sedalam lima sentimeter.
Good. Well done.
Bagus. Syabas.
Thanks.
Terima kasih.
Who's next?
Giliran siapa?
You awake?
Awak dah sedar?
The patients told me you've been working for 48 hours straight without rest.
Pesakit cakap awak dah bekerja tanpa henti selama 48 jam.
I checked on the other patients you'd already treated.
Saya periksa pesakit yang awak dah rawat.
You're pretty darn good for an underground doctor.
Awak doktor haram yang agak hebat.
How old are you?
Berapa umur awak?
Seventeen.
Tujuh belas.
You're kidding! You're so young,
Biar betul! Awak masih muda,
but you're practically like a real GP.
tapi awak mahir macam seorang doktor.
I just happened to be here
Saya cuma ada di sini
when the doctor that used to run it disappeared and left all his equipment.
semasa pemilik lamanya hilang dan meninggalkan semua barangnya.
Having the equipment doesn't make you a doctor.
Memiliki alat ini tak menjadikan awak doktor.
Where'd you learn what you know?
Mana awak belajar semua itu?
My father used to be a doctor.
Dulu ayah saya seorang doktor.
"Used to?"
"Dulu"?
He was a doctor in Vietnam
Dia pernah jadi doktor di Vietnam
and brought me with him when he came to study in East Germany.
dan dia bawa saya ke Jerman Timur untuk belajar.
He stayed on here and opened a small clinic.
Dia duduk di sini dan buka klinik kecil.
But when the wall came down,
Tapi apabila tembok itu runtuh,
he kept doing what he could to help the people who would come here from Asia.
dia berusaha bersungguh-sungguh untuk bantu orang Asia di sini.
But then…
Tapi…
some neo-Nazi punk killed my father.
dia dibunuh oleh seorang neo-Nazi.
He was killed just because his skin was a different color.
Dia dibunuh sebab warna kulitnya lain.
I was all on my own then and was sent to foster care.
Saya keseorangan dan dihantar ke rumah anak yatim.
Then a German family adopted me.
Saya dijadikan anak angkat oleh keluarga Jerman.
But they only took me in so they'd look like good Samaritans.
Tapi mereka cuma nak jaga saya supaya mereka nampak baik.
"Look how we saved this poor yellow-skinned girl."
"Kami dah selamatkan gadis berkulit kuning ini."
So I ran away.
Jadi saya pun lari.
Ever since I was little, I would help my father.
Saya tolong ayah saya sejak kecil.
I read a lot of the medical books he left behind too.
Saya baca buku-buku perubatan yang dia tinggalkan.
I made up my mind to carry on the work my father was doing.
Saya buat keputusan untuk meneruskan kerja dia.
Step aside. I'll finish up here.
Ke tepi. Saya akan selesaikannya.
There you go. Take it easy until it heals, all right?
Itu dia. Jaga baik-baik sampai ia sembuh, okey?
Okay.
Okey.
Okay, next patient.
Okey, pesakit seterusnya.
I took care of everyone.
Saya dah rawat mereka.
You should go back and study to become a proper doctor.
Awak patut belajar untuk jadi doktor sebenar.
People who study hard in this country can find opportunities.
Orang yang rajin belajar boleh dapat peluang di sini.
I can see that you are a real doctor.
Nampaknya awak seorang doktor.
You just don't want amateurs like me around.
Awak cuma tak suka amatur macam saya.
That's not what I mean. All I'm saying--
Bukan itu maksud saya. Saya cuma nak…
Without me around, what'll happen to these people?
Tanpa saya, apa akan berlaku kepada mereka?
Who'll take care of them?
Siapa nak jaga mereka?
That's no reason--
Tiada sebab untuk…
Mom!
Ibu!
What happened?
Apa yang berlaku?
My pimp. He lost his temper… and shot me.
Bapa ayam saya marahkan saya. Dan dia tembak saya.
Mom!
Ibu!
Did she walk all the way here even after being shot?
Dia jalan ke sini selepas ditembak?
Mom said you could fix her up!
Ibu cakap awak boleh rawat dia!
-You're kidding! -Save her! Please, save my mom!
- Biar betul! - Selamatkan dia! Tolong selamatkan dia!
Okay. It'll be all right. Leave this to me.
Okey, jangan risau. Biar saya rawat dia.
Please, doctor!
Tolonglah, doktor!
-Mom! -She is a street walker.
- Ibu! - Dia seorang pelacur.
They're always the ones this kind of thing happens to.
Perkara begini selalu berlaku pada mereka.
I want to do something for her, but this is beyond me.
Saya nak tolong dia, tapi saya tak tahu caranya.
Put her on the operating table. Grab her legs.
Letak dia atas meja bedah. Pegang kaki dia.
It's useless! This is one time that we have to go to a real hospital!
Sia-sia saja! Kali ini kita kena pergi hospital!
She'll be dead before we get her there!
Dia akan mati sebelum kita sampai sana!
I don't have the skills for this! There's nothing I can do!
Saya tak tahu! Saya tak boleh buat apa-apa!
Don't ever give up!
Jangan mengalah!
As long as your patient breathes, never ever give up hope.
Selagi pesakit awak masih hidup, jangan putus asa.
Don't give up hope!
Jangan putus asa!
If her celiac artery had been damaged,
Jika arteri seliaknya rosak,
her BP would have dropped and she'd have gone into shock.
tekanan darahnya akan turun dan badannya akan terkejut.
But if she was able to walk all the way here,
Tapi jika dia mampu jalan ke sini,
she's still in pre-shock and her BP is only falling slowly.
tekanan darahnya cuma sedang turun perlahan-lahan.
Judging from the gunshot wound, it's likely her spleen has been damaged.
Berdasarkan luka tembakan ini, limpa dia mesti dah rosak.
In other words, if we perform emergency surgery while infusing blood,
Kalau kita bedah dia dan masukkan darah,
there is hope.
kita ada harapan.
Okay, let us begin.
Okey, mari kita mula.
Take the scalpel.
Ambil skalpel.
He seems to be sleeping soundly.
Dia sedang tidur nyenyak.
Miraculously, there was no damage to bones, intestines,
Nasib baik tiada kecederaan pada tulang, usus
or any other part of her digestive system.
atau sistem pencernaannya.
She's lucky all we had to do was remove the damaged part of her spleen.
Kita cuma perlu buang bahagian limpanya yang dah rosak.
That was magnificent surgery.
Pembedahan yang menakjubkan.
Only because you were helping me.
Sebab awak tolong saya.
Mom…
Ibu…
Dr. Tenma.
Dr. Tenma.
Please work here.
Tolonglah kerja di sini.
I only came here because I had something to ask you.
Saya cuma datang ke sini sebab nak tanya awak sesuatu.
I saw this newspaper article.
Saya nampak berita ini.
This is Blue Sophie, aka the Red Hindenburg.
Ini Sophie Biru atau Hindenburg Merah.
I heard you were first on the scene of this prostitute's murder.
Saya dengar awak ada di tempat pelacur ini dibunuh.
Yes, that's right.
Betul.
Can you describe the scene to me?
Boleh awak gambarkan situasi di sana?
That night, someone from that area called, so I went.
Malam itu, saya dapat panggilan daripada seseorang di kawasan itu.
She'd been shot through the head. She died instantly.
Dia ditembak di kepala. Dia mati serta-merta.
I've seen murders like that many times.
Dah banyak kali saya nampak.
But this one was a first.
Tapi ini kali pertama.
The feeling I got when I entered that room…
Apabila saya masuk ke dalam bilik itu…
It wasn't a robbery or motivated by malice.
Ini bukan rompakan atau sebab ada orang berniat jahat.
She was just killed for the heck of it.
Dia dibunuh tanpa sebab.
Johan!
Johan!
Once you're in the darkness, you just sink deeper into it.
Apabila awak dalam kegelapan, awak cuma akan tenggelam.
Keep your light shining.
Pastikan cahaya awak bersinar.
Listen, you study hard. I know you can become a doctor.
Dengar sini. Belajar rajin-rajin. Saya tahu awak boleh jadi doktor.
You'll make a fine doctor for sure.
Awak akan jadi doktor yang sangat hebat.
Wait! Where are you going, Dr. Tenma?
Tunggu! Awak nak ke mana, Dr. Tenma?
To me, it seems like
Saya rasa
you're the one who's sinking into the darkness!
awak yang sedang tenggelam dalam kegelapan!
You'll come back, won't you, Dr. Tenma?
Awak akan kembali ke sini, Dr. Tenma?